莫那！别急…
好猎人要懂得等待时机…
走开！让我来！
让开！
莫那…莫那…
莫那…小心…
莫那…
莫那，干卓万人来了…
快跑啊！快点！
快跑，山猪不要了！
人在那边！
快打死他…
莫那，躲下去！
在那边…
莫那跑出来了…开枪！
走！快点！
听好了，我叫莫那鲁道！
以后听到这个名字要小心了！
是谁？
是谁当英雄了吗？
到底是谁呀？
你们家莫那回来了…
是你们家莫那…是你们家莫那…
是莫那呀！
莫那是真正的男人了…
莫那回来了…
好一个莫那呀！
真正的男人回来了！
英雄回家了…
莫那！
你已经血祭了祖灵
我在你脸上刺上男人的记号
从今以后…
遵守祖律的约束
守护部落
守护猎场
在彩虹桥上…
祖灵将等候你英勇的灵魂
台湾岛是帝国的新版图
未浴皇恩之地
虽然岛上的人民好逞凶斗狠
据闻已经武装要抵抗我军接收
但尽是散兵游勇，无需畏惧！
基隆港登陆之后…
由北至南全面扫荡
必须使岛民不再有狎侮之心
诚心臣服在我太阳帝国之下…
特别是由蕃族割据的心脏地带
这里的高山，林产、矿产…
无限的宝藏呀…
父亲…昨晚我梦到一只鹿…
一只眼睛有白色斑纹的鹿唷…
祖灵鸟唱吉利的歌了！
去追猎你梦中的鹿吧！
来一场丰盛的婚礼吧！
等一下…等一下喔…
等一下喔…
冲啊！
等一下等一下…
攻击！
…跟他拼啦！
这头是我梦中的鹿！
人家听我说…
跳舞吧！用力跳！
跳到不能动吧！
亲家，起来跳舞呀！
所有人呀…都跳起来！
这是我的儿子莫那鲁道！
马赫坡最勇猛剽悍的勇士
将来一定是部落的大领袖
你把女儿嫁给他是非常明智的
用力跳！用力呀！
人家都替他们开心啊！
人家都要开心啊！
靠边点…
人家配合一下…
靠边靠边一点！拜托！
靠边一点啦！
靠边点…配合一点…靠边…
靠边点…拜托一下…
老朋友！
糟糕…怎么又是这个家伙…
马赫坡的…这里…
这里…
老板！
来啊！
头小小一个，帽子戴这么大顶…
老朋友！
莫那…
道泽人…
屯巴拉的…这里…
年轻人…
不要在我这里乱来喔…
那最高的就是马赫坡的莫那鲁道…
走那么远的路
就只带这么一点点猎物来交易？
道泽人还真的不怕丢脸…
干脆把猎场送我们吧！
莫那鲁道…你别嚣张
我没有在怕你！
莫那鲁道！我是铁木瓦力斯
我长大一定猎下你人头！
铁木瓦力斯？
…我不会让你长大的！
那个是铁木奇莱吗？
是铁木瓦力斯吧！
我问的是那个男人！
不知道！应该不太有名吧…
年轻人集合…
快！年轻人带上武器！
跟我们来！快点！
收起来！
快点…年轻人都过来…
快跑！
铁木…
莫那…
莫那，你打到自己人了…
任何人都不准跑在我的前面…
听到没有！
快点…拉拜…
没事吧！
铺设铁道？
在山里铺铁道可不容易啊…
山地森林产业要开发
交通不做不行…
是啊…
虽说山区丰富的资源不开发可惜…
不过山上的生蕃…
长官…
长官，人来了！
人尉，他只敢带你们到人止关
然后她在她的眉溪老家过夜
不敢再和你们进去其他部落的猎场
麻烦你了！
出发了！
大尉…
山上的生蕃很凶…
你们要小心啊！
喂…
喂，该你了…
哇…好漂亮啊…
是啊…
昨晚夜黑…
竟然不知道睡在这美丽的樱花林
樱花？
真的是樱花！
好红…
像血一样的红樱花…
封锁雾社！
禁止汉人与雾社蕃的一切交易！
是…
后退！后退！
把枪放下！过去那边！
动作快一点！
走快一点！
有突击…小心…
先躲起来…快！
在那边…
巫黑…巫黑…
退…撤退！
不行啊！退不出去啊…
这些异族人真是不要命了…
胆敢进到我部落门口…
全部推下去！
快逃…快逃…
快一点！
跟我走！
知道了…知道了…
知道了…
他们最人的敌人是谁？
他们在那边！
你好啊！
你好！
给你…
异族人不让汉人和我们交易
难道我们就不会和你们交易吗？
笨蛋…
拿酒来！
拿酒…拿酒呀…
喝！
你看！
我莫那鲁道在人止关杀的…
可是异族头目哪！
莫那鲁道…
你就是莫那鲁道…
我！莫那鲁道！
莫那 鲁道！
头目…头目…
莫那鲁道在哪里？
…这个家伙一直灌不醉！
醒来…快醒来！
干卓万人出草了！
起来！快逃啊！
快逃…快呀！
“活在这人地的人呀一
“神灵为我们编织了有限的生命…”
“可是我们是真正的男人唷！”
“真正的男人死在战场上…”
“他们走向祖灵之家…”
“祖灵之家有一座肥美的猎场唷！”
“只有真正的男人”
“才有资格守护那个猎场”
“当他们走向祖灵之家的时候”
“会经过一座美丽的彩虹桥唷！”
“守桥的祖灵说：”
“来看看你的手吧！”
“男人摊开手”
“手上是怎么也揉擦不去的血痕”
“果然是真正的男人呀！”
男人都出来…
带上武器了！
快点…
“去吧！去吧！我的英雄！”
“你的灵魂可以进入祖灵之家！
“去守护那永远的荣誉猎场吧！”
别吵了，点不着的…
“而真正的女人”
“是必须要善于编织红色战衣唷…”
“当她到达彩虹桥的时候”
“她摊开她的手”
“手上是怎么也揉擦不去的茧”
“去吧！去吧！你是真正的女人！”
“守桥的祖灵这么说：”
“你的灵魂可以到达祖灵之家！”
“为自己织一件如彩虹般的衣裳吧！”
小心…那边…
不要跑…
“没有出草取过敌人首级的男人”
“和不善于编织技艺的女人”
“是没有资格在脸上纹上图腾的”
“有一天，他们的灵魂走了”
“到达彩虹桥接受验证的时候”
“守桥的祖灵看着他们…”
“干净没有图腾的脸”
还敢带刀…混蛋！
“这是我的孩子吗？”
“你们是我的孩子吗？…”
“回去！回去！回去吧！”
“你们不是真正的赛德克！”
“你们不够资格进入祖灵之家！”
逃！快逃！
快点逃…
莫那快逃啊…
别看了…
鲁道，还好吗？
父亲…
“他们霎时蓬首垢面”
“魂魄茫然无神…”
“他们羞愧地绕过颠簸难行的溪谷”
“他们哀哭的鬼魂”
“被守在溪谷的毒蟹剪得伤痛难忍…”
莫那…
千万不能让异族人进到部落…
“莫那…我这样说你懂了吗？”
“遵守祖律的规范”
“当一个真正的人”
长官…打扰一下…
跟您报告…
最左边的是马赫坡头目莫那鲁道…
然后…后面是乌布斯和摩那希尼
莫那，不要看了
把头低下来…
莫那…别看了…
乌布斯…
我们祖先再怎样也没失去过猎场…
而我们竟然让异族人在这里称王！
我不甘心…
这些都是你杀的？
我不甘心！
莫那…
不要动…
快点，要下雨了！
阿威…
怎么了？
…还好吗？
教育所
、医疗所、杂货店…
邮局、
旅馆、宿舍…
整个雾社地区的蕃族
都已经被我们给文明化了
真是不容易啊！
很难想像这里曾经是…
这岛上最黑暗的心脏地带呀！
他们扛着木头
从山上的制材场走到这里…
不就已经一整天吗？
没关系…这些生蕃身强体壮
给他们几个钱买酒就很高兴了
来，请往这边走…
佐V先生…
你到雾社这个地方多久了？
…都十几年了…
所以你对这里非常了解罗？
当然…连我妻子都是蕃人了
我能不了解吗？就这块骨头
这样压就好痛…
是这里吗？
啊…你小力一点…
来！来…喝酒！喝酒！
老板，别再拿酒了
我们付不起钱呀！
没关系…没关系…
下一碗再付钱啦！
老板呀，你真是一只美丽的蛇唷！
每天扛这种领不到钱的木头
穷到连我的猎犬都瞧不起我了…
猎场都快没了
还留着猎犬来瞧不起人？
你看！
那些看过我们祖先的树…
都变成这样的木头了…
奇怪…怎么有那么多的工程啊？
咦！你这个酒料蕃通
蕃话讲得很标准嘛！
喂！快下雨了
不回去还在这喝酒！大人好！
警察大人好…
辛辛苦苦扛了一天的木头
才赚那么点钱…还买酒！
这些钱除了买酒还能做什么？
对啦！我们是蕃人
怎么会懂得存钱呢？
对啦！警察大人
你是日本人呀！
你不了解我们蕃人的痛苦啊！
但是这个汉人老板了解我们
他是一只美丽的蛇！
…有毒的蛇唷！
打扰了…你好！
我要买盐…好！好！
下雨了…
大人，你快走吧！
别让你这身荣耀的制服给淋湿了…
走吧！走吧！
走开啦！
用跑的呀，大人！
你那身日本毛皮可珍贵的哪…
下雨了呀！
快先去把外面的衣服收进来…
什么事该先做也不知道…真难教…
回来！
你要把孩子背出去淋雨啊？
对不起…
怎么会笨成这样啊…
还想要结婚？
这雨下得还真人呀！
早安！
这位是警手花冈二郎
这是新任警察课长江川博道先生
二郎也是一个蕃人！
哥哥…
姊姊…姊姊…
弟弟…弟弟…
妹妹…妹妹…
好…再来一次！
父亲…父亲…
母亲…母亲…
哥哥…哥哥…
姊姊…
快快快…要生了
就不信两个蕃人
生出个日本孩子
花子，你还好吗
这是女人的工作
你干嘛？…
达奇斯，你出去
快点出去！
好特别的景象呀
树倒了！
（听着吧！人们）
（看着吧！人们！)
（我们的勇士们！)
（像松树嫩芽的青年）
（是真正的勇士啊！)
（决死如纷飞的落叶）
（决死如干枯的松枝）
（而今带着首级归来了…）
（像松叶决死般的勇士呀！)
（马赫坡驻在所）
头目…
巴万…
今天怎么没有去上学！
我生病了！
生病？
你怎么可能会生病…
老师打你吗？
我跑步赢了一个日本小孩
结果那个日本小孩哭了
老师说我欺负他，就打我…
我可以再喝一杯吗？
运动会那天，看我拿第一名
让那些日本孩子哭着看我领奖…
头目…
我讨厌日本人…
莫那头目…
我祖父说你年轻时候是个英雄…
你祖父说我年轻时候是个英雄？
那我现在还是个英雄，他知道吗？
莫那头目…
这次打猎你可以带我一起去吗？
巴万，你的猎场在哪里？
莫那头目…
…没事的！我只有一点点醉而已！
怎么了呀？
花子…
你们是怎么搬的木头啊？…
叫你们不可以用拖的听不懂吗？
好好的木头弄成这样！
不过就皮坏掉而已…
里面都还是好的呀！
你们这些生蕃…
到底要讲几遍才懂啊？
怎样？不服气吗？
下雨路那么滑…
刚刚他差点摔死你知不知道！
…你的木头呢？
…滑掉了！
滑掉了？
你知道那一根木头多贵吗？
比荷！
吉村！
莫那头目…
吉村大人
你用这么没礼貌的角度看我…
不怕我刺瞎你吗？
你以伪你是谁啊？
马赫坡的老人不是你…
是我…
今天别想领钱了！
好好的木头拖成这样…
下次再这样，我还要你们赔！
继续工作啊！赔什么？
替你们工作又领不到钱
还要赔你什么？
比荷！
莫那头目，是他…我看见了！
回去！
…回去！
吉村，你不要老是找他们麻烦…
你这菜’鸟懂某么？
我这是在教育呀！
这些可恶的生蕃…
有一天要你们好看！
早安…
早安！
怎么？来借枪啊？
瓦旦要结婚了，得帮他准备呀！
达多…巴索…
听说你们父亲莫那鲁道
伪了这次打猎出动了不少人？
对啊！只是消失的森林哪来的猎物？
猎场的树已经快被你们砍光了
不趁现在去多打点猎物
将来树没了…
就什么都没了！
达多莫那！
你讲话给我小心一点！
生蕃就是生蕃…
一点礼貌都没有！
等一下！
巴万？
这小子在那边干嘛？
巴万…
莫那头目
我的猎场在这里呀！
铁木瓦力斯…
你这只红脚鸠…
不知道这是我马赫坡的猎场吗？
莫那！莫那…
别误会…
我大儿子第一次打猎
是我要铁木带我来的！
莫那，是我请铁木来教他打猎的
那也不应该跑进我马赫坡的猎场！
在我叔父的时候…
这里本来就是我们道泽的猎场
是你们马赫坡强占去的！
你有本事就再抢回去啊！
够了！
莫那…给我个面子可以吗？
面子？
小岛…
如果你现在在我马赫坡…
我一定给足你面子！
但是你现在在屯巴拉
就给我带着这群红脚鸠…
滚离我的猎场！
什么你的猎场，我的猎场？
全部都是我们日本人的！
铁木…
你等着瞧…
有一天我杀进你们屯巴拉…
带种的话走进来一步看看！
看谁先干掉谁！
莫那鲁道又怎样…
好厉害喔…
女孩子背那么重没问题吗？
加油！加油…
好乖唷…
部落男人都出去打猎了是吧？
要不要赚点外快？
陪我到宿舍喝酒吧！不要！
我会给你两块钱…不要…
…干什么？哪个浑蛋？
衫浦大人…你胆子还真人！
敢欺负我马赫坡的女人？
…我只是让她来驻在所赚外快…
没什么人不了的嘛！
你以为我不懂你们这些山地警察？
带着那些瞎眼的猎物滚吧！
真的，她也答应了…
再讲，我就放狗咬你！
哎呀…知道…知道了…
跟你们这群蕃人讲不通啦！
活该…胆小鬼！
活该！
萨布，你回来啦！
头目，你要的火柴…
萨布…
让孩子多吃点肉，都太瘦了…
莫那…莫那…
巴冈，莫那干嘛一直在买火柴？
谁知道…
有没有吃肉呀？
喝杯酒吧！
父亲…父亲！
父亲…再杀头牛吧！
不够吃吗？
够！可是人家好久没吃牛肉了…
…那就杀吧！
再杀一头牛啊！
好啊！头目…再杀一头牛唷！
巴索…抓好…
扳它的脚…
快点！
日本总督的头被我拿下来了…
哇！这么热闹啊…
吉村大人…
今天又是谁结婚啊？
是瓦旦和露比结婚…
来！大人，你也来杯小米酒吧！
不要！
不要！来啦，一起喝嘛！
不要啦…
我才不喝这种用口水做的脏酒！
来啦，喝嘛！跟你讲不要…
小心你手上的血…
我这么好意请你…你这家伙…
看你把我弄得都是血了…
请你喝酒，你怎么打人呢？
不明白我打到你明白！
不要打了…我还听生蕃讲理？
怎么了？…过去看看！
快点…
你提猪头喊什么蕃话我听不懂吗？
让开…有本事你用日语讲一遍啊…
你再讲一遍啊！
让开…你敢不敢讲啊？
人家过去！
跑快一点！
达多…
巴索…打死他…
我抓住他的脚了，你们用力打！
我又抓住他的脚了…
住手！ 通通住手！
怎么会这样？搞什么东西呀？
看我砍下你这颗猪头…
不要打了…不要打了…吉…
吉村…
你们完蛋了…
竟然敢打我！
杀了他！
你闭嘴！
借过…借过…
…我一定要杀光你们马赫坡！
…我一定会杀光你们马赫坡！
父亲，先动手吧！
他们不会放过我们的！
你明知道他们不会放过我们
你还要去惹他？
你们这群只懂追猎…
不懂控制的猎犬！
我要忍耐你们到什么时候？
让开…让开…
现在才想到拿酒来求我？
来不及了！
殴打巡查的案子我已经呈报上去了
告诉你…
我一定要毁了你们整个部落！
吉村…
我莫那鲁道亲自来跟你道歉
你别太不给脸…
莫那鲁道又怎样！
你还像个头目吗？
连自己的儿子都管不好
还有资格当头目？
出去！出去！
谁跟你说可以进来的
都给我滚出去！
我不要再看到你们…
回家等死吧！
喂！你们干嘛打他呢？
闭嘴！
被一只蚊子搞到整晚睡不着！
是喔，那我再去了解一下…
花冈先生
是！
请问你是哪一个蕃社长大的？
荷戈社！
本名呢？
…达奇斯那威
达奇斯那威…
我们还有个叫花冈一郎的蕃人警察
是所有山地警察中学历最高的
…你下午有事要忙吗？
…我等一下有事情需要回家一趟
原本想请你陪我到各蕃社去视察
顺便帮我介绍各蕃社的关系…
你先陪我们去嘛！
没关系…
没关系的！
你先去办你的事吧！
没关系！
桦泽会和我们去！
是的
他也是个蕃通！
吉村已经把达多的案子…
上报到分室来了！
这个吉村也真是的…
莫那头目都亲自去道歉了
怎么还硬要把案子往上送！
吉村和衫浦，毕竟不是小岛
是不会花心思去了解族人
如果小岛在马赫坡的话…
这事就算发生，也不会这么严重
从小到大…
我一看到莫那头目都会害怕
总觉得他藏在披风里的手
是随时握着刀准备猎杀的！
不能小看他…
他是不可能被驯服的！
夹在族人期望和日本人威胁之间
生活是很痛苦的！
我们两个不也是这样子吗？
…不想当野蛮人
但不管怎么努力装扮
也改变不了这张不被文明认同的脸
已经忍了二十年了
就再忍个二十年吧！
等我们的孩子长大…
或许就能彻底改变我们的野蛮形象
忍得了吗？
马赫坡就要被赶尽杀绝了…
父亲…和日本人拼了吧！
烫…好烫啊…混帐东西！
父亲…不要生气…
父亲…父亲…讲不听！
好了…够了啦…混帐东西！
糟糕…怎么…
那是蕃人以前使用的竹便桥
又丑又不坚固
可是他们还老是要走那边…
哪天我直接把它给拆了！
其实他们提水或是到田里…
都还是走那边比较方便呀！
你看这铁线桥做得这么坚固！
达多…
这个年轻人叫达多莫那
是马赫坡社头目莫那鲁道的长子
他见到我们怎么没有任何表示？
是不是有什么问题？
没事！这是蕃人的习惯！
这不是很好的习惯！
…因为他们是生蕃嘛！
你可以不要一直用这种口气吗？
衫浦…主任、课长，欢迎！
这位是衫浦巡查…
请往这边走！
课长要来怎么不先通知呢？
我可以叫这些蕃人来跳舞欢迎啊！
不用麻烦了…
哎呀！课长怎么这样客气呀！
莫那头目…
干嘛？
跟我说说日本内地的事吧！
我知道你去过日本！
…日本有军队、大炮和机关枪…
飞机和大轮船…
日本人比森林的树叶还要繁密
比浊水溪的石头还多！
我也知道你问这些…
并不是真的想知道那里的事
你只是要提醒我日本有多厉害而已
你放心吧！我不会忘记的！
哼！你们这些日本警察…
带我们坐好几天的船去日本
却只让我们看飞机、人炮…
不过…
那边的警察比你们山地警察好多了
他们担心反抗，想尽办法对我们好
但是你们这些山地日本警察
却总是坏得让我想出草！
莫那头目，我还是一个赛德克啊！
虽然我是日本警察
但我没忘记我和你们流着一样的血…
达奇斯…
你将来要进日本人的神社？
还是我们祖灵的家？
…我听说了
你在蕃童教育所里…
像日本人一样地打着我们的孩子！
我打他们是希望…
…希望他们不要被日本人瞧不起！
你师范学校毕业
学历比其他的日本警察还高
伪什么你领的薪水是最低的？
日本人瞧得起你吗？
…自己打自己才会让人瞧不起！
以前去日本观光的时候
日本人明知道我们族群问有仇恨…
还故意安排我们坐在一起吃饭
让我们每个人边吃饭边瞪着对方
恨不得马上拔刀杀了对方！
哼，这些日本人就是懂这个…
头目，被日本统治不好吗？
我们现在文明的过生活
有教育所，有邮局
不必再像从前一样…
得靠野蛮的猎杀才能生存
…被日本人统治不好吗？
被日本人统治好吗？
男人被迫弯腰搬木头
女人被迫跪着帮佣陪酒
该领的钱全进了日本警察的口袋
我这个当头目的…
除了每天醉酒假装看不见、听不见
还能怎么样？
邮局？商店？学校？
什么时候让族人的生活过得更好？
反倒让他们看见自己有多贫穷了！
头目…
我们再忍个二十年好吗？
再二十年就不是赛德克！
就没有猎场！
孩子全都是日本人了！
…莫那头目…
你真的要干了吗？
莫那头目…
殴打吉村的事…
我已经老了…
放心吧！
日本人这么厉害
我不敢怎样的…
你回去吧！
这里是我一个人的猎场
你走开！
头目…走开！
达奇斯…喝酒吧！
回家以后喝它个人醉吧！
不能再喝了…
我们已经…喝吧！
我们酿的酒…
可以让人无拘无束
让人唱歌跳舞、哭笑随性！
人醉一场之后你就会懂了！
回去吧！
莫那…
…父亲…
莫那！
你脸上的刺纹还是这么的深黑…
你果然是一个赛德克巴莱！
一个真正的英雄哪！
…莫那！
你看那巨石的线条…
是被雷光削开的吧！
昏黑的天色下…雷光削巨石…
多美丽的画面啊！
父亲…
我阻止不了异族人…
（啊～真的啊！)
（我来到这里）
（我曾英勇守护的山林…）
（真的呀…是真的！)
莫那…
来唱歌吧！
好久没一起唱歌了！
（怀念过去的人们啊…）
（我来到这里）
（我曾英勇守护的山林…）
（这是我们的山唷…）
（这是我们的溪唷…）
（我们是真正的赛德克巴莱唷…）
（我们在山里追猎…）
（我们在部落里分享）
（我们在溪流里取水…）
（愿我伪此献出生命…）
（溪流啊！不要再吵了…）
（祖灵鸟在唱歌了…）
（请唱首好听的歌吧！)
（伪我们的族人唱…）
（来自祖灵的歌…）
（愿我也献出生命！)
（巨石雷光下）
（彩虹出现了…）
（一个骄傲的人走来了…）
（是谁如此骄傲啊？)
（是你的子孙啊…）
（赛德克巴莱！)
什么！
达多怎么比我先当上英雄了！
这些日本人实在太可恶了！
连请他喝酒都要被打…
上一次…
波阿仑社有三个女孩被叫去陪酒
还被强暴！
…达多既然想当英雄
怎么不直接把吉村给杀了！
杀了他？
…我的家人怎么死的？
难道你们忘了吗？
我父亲只杀了一个日本人
我们全家人就被人火给活活烧死…
那时我躲在树林里…
可是连眼睛都没眨一下…
所以…
绝对不能只杀掉一个日本人…
一定要杀光所有的日本人才行！
你在开玩笑吗？
如果杀得完的话
我们伪什么还要忍到现在？
因为今天马赫坡的莫那鲁道…
被制材所的小警察逼上了绝路！
后天十月二十七日雾社举行运动会…
到时雾社所有的日本人…
都会集合在一起…
时候真的到了吗？
父亲！等不到更好的机会了！
这是最后的路了…
不要再让日本人看不起我们
要让他们知道我们也不是好惹的
头目，和他们拼了吧！
对！跟他们拼了吧…
年轻人…
我对日本人的仇恨
不会少于你们…
只是你们知道行动之后…
我们一定会死…甚至灭族吗？
我们的生命是祖先染血换来的
我们也要带着子孙们一起染红战衣！
我们是赛德克巴莱呀！
泰牧…
你父亲知道你过来吗？
我父亲告诉我…
请莫那头目帮忙…
在孩子们的脸上作印记！
让彩虹桥上的祖灵
永远认得我们这些真正的赛德克…
父亲…
如果说复仇，那是我马赫坡的事
但是如果要血祭祖灵的话…
雾社十二个部落全部都要参加…
行动前先守住秘密！
所有部落里的老人、小孩、女人
都不能知道…这是什么时候…
我讲话…有没有在听啊？
行动前先守住秘密…
我就知道莫那头目早有计划…
你又知道某么？你起的头你负责…
联络十二个血盐部落的头目…
明天上午…
一起在雾社集合
…血祭祖灵！
祖灵们！
我们来取枪，无意打扰你们！
老板…欢迎…里面请…
吨…装满…火柴十盒…
买这么多？
老板…这个先欠着吧？
又要欠钱？
可以的啦…老板…这多少钱？
不行不行！
等一下…你们这些全部都要欠喔？
没关系啦…
没关系…没关系…你们有还过吗？
到外面帮忙！
莫那鲁道这老酒鬼真的忍不住了？
我去召集年轻人准备了
要不然醉光就麻烦了
年轻人…
你好人的胆子呀…
在驻在所前跟我说这些…
早安啊！
比荷沙波…
这小子在干嘛？
整天疯疯癫癫的只会惹事…
不过…如果山上少了他
应该会很无趣吧！
到处惹事叫有趣吗？
达多，你看…
都烂成这样了！
我不答应！
不答应？
塔道头目
其他部落头目都答应了
我们也都准备计划好了
和日本军队拼只有死路一条
我们家族三代头目都伪抗日而死
今天…
我们辛苦忍辱把你们这些孩子养人
是伪了要保住族群命脉
不是要你们去求死的！
头目我们不怕死！
人家连莫那头目都答应了！
塔道头目…
你这样人家会笑我们的
笑我怕死也没关系
我就是不准我荷戈社参战！
头目…头目…
头目！
难道你要永远当一个…
没有枪、没有猎场的猎人吗？
你这个没有图腾的孩子…
不要忘了你的身份！
现在怎么办呢？
真受不了这个老头子…
不可能！
我不会让我们的年轻人
陪着你们这些疯子去白白牺牲…
可是…
我不会把你们的秘密说出去的…
你回去吧！
你现在只靠兽骨炫耀你的勇敢吗？
瓦力斯头目…
当年在人止关
你对抗日本人的英勇哪里去了？
英勇？
…我全部都已经留给你了！
把女人孩子带过来我们巴兰社吧！
替你们部落留些人口…
这么大的一个部落
这么多的人…
你们在干嘛？
大人好！
靠中问站一点…
不要嘻皮笑脸，快回去整理环境
好
快走！
对不起…
那边的小朋友让开…
好！那要拍罗！
─、二、三！
我就送你们到这里了！
明天加油喔…
父亲也留下来嘛！
不行…
父亲再不回去，要天黑了…
晚上睡别人家里要乖喔…
懂不懂？
那我走了！
再见！
小心’慢走…
我们走吧！
不好意思…
…莫那…
这家伙确实懂得战斗…
不过我已经老了，不能陪他去了…
可是…
可是我们罗多夫是不会缺席的…
…要我说日本话吗？
早安…早安…
比荷！搞什么啊你？
比荷…
早…安…
你干嘛惹得我整个部落狗吠…
莫那头目，你不是说你不会干吗？
要干什么？…谁跟你说我要干的？
达奇斯…
你这只戴着项圈的警犬…
你的主人派你来劝降的吗？
达多！
达奇斯…
你上次还没有回答我
你将来要进日本人的神社
还是我们赛德克祖灵的家？
你是达奇斯？还是花冈一郎？
我是真正的赛德克！我是…
可是…是的话就换掉这身衣服
明天和我们一起血祭祖灵！
你又不是不知道日本军队有多少…
这么做只不过是白白牺牲而已…
你上次不是还说日本人比森林里的…
日本人比森林的树叶还要繁密…
比浊水溪里的石头还要多…
但我反抗的决心比奇莱山还要坚定！
如果你的文明是叫我们卑躬屈膝
那我就带你们看见野蛮的骄傲！
真正的赛德克…
达奇斯…
你这从来不想了解自己的子孙听好…
赛德克巴莱可以输去身体…
但是一定要赢得灵魂！
输去灵魂的赛德克…
一定会遭到祖灵遗弃！
你懂了吗？
…孩子啊！
…雾社分室里有一百三十几枝枪
还有好几箱弹药…
明天运动会的时候
二郎…达奇斯那威值勤
我会先跟他讲好…
父亲，他会不会跑去密告啊？
他不会的！
害我白白准备了那么多年的火药…
比荷，怎么样了？
都是些胆小鬼啦！
头目…
只有六个社愿意参加
人数也才三百多个人而已！
…三百人？
我一直讲一直讲…
讲到我猎刀都快拔出来了
可是他们…你放轻松…
头目…
三百个够了…
全部都安安静静的离开
别还没行动就被抓了…头目…
出去…全部离开…
出去！
（你们男人为何要这样欺负女人…）
（别忘了所有你们自夸的骄傲）
（都是来自我们女人）
（是我们女人伪你们所编织的呀！)
（是女人成就了男人英勇的图腾呀！)
太阳…
（我正在路上）
（我要走向祖灵之家了）
（让我带你回来成为兄弟吧！)
（听着吧！)
（看着吧！)
（我的灵魂如松叶纷飞）
（我是莫那鲁道）
（而如今提领着无邪的魂魄回来了…）
（年轻的勇士啊…）
（没人能抵抗我们！)
（我们的勇士啊…）
（像松枝嫩芽般的勇士啊…）
你以为我看不出来…
你们男人在计划某么？
我是头目的女儿…
不管你将来去哪里
我和孩子一定都要在你身边
你尽管守好火盆，别让火熄了
该离开的时候，我不会丢下你们…
山田…
衫浦…你给我出来…
胆小鬼出来…是谁？怎么了？
怎么回事？
你住手…谁啊？
巴索…你在搞什么？
你到底在干什么？你想死啊！
闭嘴！
（知道我是谁吗？)
（我是达多莫那！真正的勇士！)
（当你流出血，你我的仇恨从此消失…）
（我就是真正的勇士）
（我是赛德克巴莱，真正的勇士）
（欢迎你的灵魂居住在我这里）
（我会拿酒及食物供养你）
（我们之问不再有仇恨）
（当你流出血，你我的仇恨从此消失…）
（你也要和我们的祖灵一起）
（守护我们族人…）
露比，别让火熄了…
我天黑就回来…
女人呀！孩子呀！
伪什么不唱歌呢？
唱歌啊…
唱歌啊！
莫那…
我的老朋友！
莫那…莫那头目…
闭嘴…闭嘴！
我不是在说你…
达那哈…
把你们的人分成两队
你带一队沿着布砍散溪
消灭所有沿线的驻在所
切断日本人东边的联络线
另一队跟我一起到荷戈社…
和其他部落会合！
那我们消灭了那些驻在所之后呢？
之后？…到我马赫坡来喝酒！
莫那头目！
人呢？都到吗？
都到了…
但是塔道头目不准我们荷戈社参战
人家都在劝塔道头目！
驻在所打下来没有？
都烧光了！
那还跟他嗦什么！
不行就是不行…
我们这么人的部落怎么可以不参战
塔道头目…
山猪都懂得反击，为什么你不懂？
我宁可被日本人处罚，也不能灭族
你们这些孩子…
忘了你们父亲是怎么死去的吗？
我荷戈社任何一个人都不准参加！
你到底是被日本人吓坏了？
还是被日本人给惯坏了？
头目…莫那头目…
你明明知道这一战一定会输
为什么还要打？
为了快被遗忘的图腾！
你看这些年轻人
白白净净的脸…
没有赛德克该有的图腾
你忍心看着他们死去的灵魂
被祖灵遗弃？
还是你觉得他们不够资格
成伪一个双手染血的赛德克巴莱？
图腾？
图腾！
拿生命来换图腾印记…
那拿什么来换回这些年轻的生命？
骄傲！
出发！
督学先生…
你看，起雾了！
好美呀！
哥哥来了…加油…
加油！加油！
好浓的雾啊！
是啊！这里的天气一向如此
可是这么浓的雾…
待会怎么判定比赛成绩啊？
小孩子的游戏好玩就好了…
来…再来杯热茶，天气冷…
谢谢…
还有点时问的…可以再休息一下
小心！
对不起…
没事吧？
嗯…谢谢！
行动吧！已经脱不了身了！
孩子们…
在通往祖灵之家的彩虹彼端
还有一座肥美的猎场
我们的祖先可都在那儿哪！
那片只有英勇灵魂才能进入的猎场
绝对不能失去…
族人啊…
我的族人啊！
猎取敌人的首级吧！
雾社高山的猎场我们是守不住了…
用鲜血洗净灵魂！
走进彩虹！永远的猎场！
这是在血祭祖灵…
年轻人…
让祖灵寄居在你们的刀锋中
把你们的仇恨寄存在云雾问
行动吧！
排个队动来动去
要讲几次才会明白啊！
排到最后去！
…其实不是这样的…
喂…
真的吗？
你真是会说话啊！
没有…没什么啦！
初子…
干什么啊？那么人声…
花冈…
弹药库叫你去换班了！
你好！
这是你的糖…
谢谢罗…
谢谢你喔！
花子！
你好！
你好
你买糖果啦
?
好可爱喔…
我们也走吧
…再见
慢走！
一郎耶！
欢迎你来！
辛苦你了！
请走这边…
谢谢
好盛大的运动会啊…
起立！
安静！
唱国歌！
（吾皇御世…）
（千秋万代永存…）
（犹如小石成岩…）
抓住他！
不要跑！
不要逃！
发生什么事啊？
继续弹…继续啊…
唱歌…继续唱歌…
继续唱歌啊…
快点弹…
继续唱歌…
（犹如小石成岩…）
抓住他！
血祭祖灵了！
走…
快逃！快逃呀！
初子…初子…
初子…
快！打开枪库，蕃人出草…
花冈…
快把那问也打开！
莫那头目…
我妻子欧嫔还穿着和服…
闭嘴！去开门…
你们快逃！
我也是武士的后裔呀…
佐V先生…郡守…
佐V先生…快一点啊…
佐V先生…
快进去…安静点…
小声一点不要出声…
你不也是蕃人吗？
干嘛也跟我们一起躲？
血祭祖灵了…发某么呆呀！
跟我走！
巴万…
快…快一点…
没中…快！
可恶的日本人，看我今天让你哭…
跟我走！
（我的孩子啊，我知道）
（在那激情奔放的日子里）
（你们学会一首歌）
（为即将被遗忘的祖灵唱歌）
（每一个音符紧密地拥抱祖灵）
孩子啊！你们在做什么？
我的孩子啊，你们在做什么？
（你们跃动的身躯舞向祖灵）
塔道…塔道…
快去公学校救你女儿欧嫔…
她穿着和服哪！
不要…不要…
（令敌人不敢直视）
不是说别杀汉人吗？
你还追什么？
有说过吗？
你今天给我清醒一点！
（你们的恨意让天地暗下来）
下次别拿那硬硬的丢我…
好好…
（看不见远方的星辰）
安静！安静！
（啊，那些星辰已渐渐垂灭）
（我的孩子啊！)
（你们刀尖的寒光）
（让月亮苍白如蜡）
（你们刀尖的血渍）
郡守，快点…
我跑不动了…
你在说什么…
快点…
起来…
有人追过来了…
我不行了…往这边…这边下去！
我真的不行了…
菊川先生…
我不要死在这里呀…
达多，别开枪！
泰牧，你想当英雄想疯了…
你看，我杀的可是大官哪！
还有一个呢？
比荷…
不要杀我…我们是朋友…
我的朋友…
我不是在杀人，我是在血祭祖灵…
你们老师吗？
（我的孩子啊！)
老师…亲爱的老师！
你以为我们很好欺负吗？
对不起！我是在教育你们…
日本小孩犯错我也有打呀！
可是你打我最凶！
（你们看，染红的土地沉默不语）
（你们看，波索康夫尼的树皮一片片剥落）
可’怜的日本人…
一起到我们祖灵的天家
当永远的朋友吧！
（你们摸摸看，你们染血的双手）
（还能捧住猎场的沙土吗？)
（你们摸摸看，你们悲愤的前额）
（还能展开一座美丽的彩虹桥吗？)
过来这里…你们去那边！
你过来！
慢着…
有没有看到我们家欧嫔？
没有…
汉人…我是汉人…
去那边！
有没有看到我们家欧嫔？
你是道泽人？
你们走开…
回去告诉铁木瓦力斯
这是血祭整个赛德克的祖灵
雾社已经被我们攻下来了
叫你们道泽和托洛库也一起加入！
过去！过去…
（森林中的松子已在风中全部碎裂）
莫那头目
欧嫔…欧嫔…
欧嫔…
二郎…
欧嫔…二郎…
欧嫔…
我在这里…
欧嫔…快点救我…
让开！
父亲…
为什么要出草…
（你们灵魂里的星星已被点燃）
（你们的梦广人如一片蓝色海洋）
（而你们的灵魂里欢乐的泪水却已干涸）
（我的孩子啊，你们知道吗？)
（为唱出祖灵的歌需要吞下许多痛苦）
（为说出自己的话需要吞下许多屈辱）
（伪实现梦想需要吞下许多遗憾）
（孩子啊，你们怎么了？)
（我的孩子啊，你们到底怎么了？)